Давайте повторим.
На текущий момент мы узнали, что линейный
макет может иметь ориентацию, которая
может быть горизонтальной или вертикальной
Однако, давайте подумаем, используют ли
данные элементы всю площадь экрана
в полном объеме.
Когда я говорю площадь, я имею
ввиду доступное место на экране.
Для нашего смартфона Nexus 6, скажем,
у нас есть вертикальный линейный макет
с тремя дочерними текстовыми элементами.
Томом, Тимом и Тодом.
Когда мы держим устройство в портретном
режиме, вот так, в руке,
то все текстовые элементы группируются
в левом верхнем углу экрана.
И все это пустое
пространство остается незадействованным.
Аналогично, если мы повернем
устройство в альбомный вид,
то текст также будет в левом верхнем углу,
оставляя много пустого пространства.
И это будет еще более заметно
на планшете,
где экран намного больше.
Мы используем только малую часть
площади экрана, и
остальная часть остается пустой.
Мы рассмотрим, как можно равномерно
распределить эти элементы
по экрану, используя доступное
пространство по максимуму.
Это также относится и к другим элементам.
Можно вывести изображения в большом
формате на весь экран, чтобы было
привлекательнее, вместо того, чтобы
помещать маленькие копии в углу экрана.
То же самое и про кнопки.
Можно сделать кнопки больше, чтобы
было проще на них нажимать.
Но для нашего примера
мы остановимся на элементах TextView.
Давайте перейдем к XML Visualizer,
чтобы понять, как можно распределить
данные элементы.
Это код для
Тома, Тима и Тода.
Три текстовых элемента находится
в вертикальном линейном макете, и
вот как они выглядят
на устройстве.
Сейчас я покажу вам, как можно
распределить эти три поля.
Например, Том вверху.
Тим здесь.
И Тод в самом низу.
Ясно, что настройка высоты атрибута
wrap_content не поможет.
Мы узнали, как установить статическое
значение dp для высоты.
Поэтому я установлю высоту,
например, в 200dp.
Здорово!
Это дало намного больше места для Тома.
Если я сделаю то же самое для
других элементов TextView,
то они также распределятся по экрану
более равномерно.
Однако такое решение сработает
только для устройства такого размера.
Если мы возьмем планшет, как я показывала
ранее, то эти элементы все еще будут
сгруппированы где-то в
левом верхнем углу.
Другим способом установки высоты является
атрибут match_parent, изученный нами ранее
Когда вы задаете значение match_parent
для элемента TextView по имени Том,
берется высота всего родительского
элемента, т.е. всего экрана.
Это выталкивает другие тестовые элементы
за экран так, что мы их даже не видим.
Поэтому, не будем так делать.
Значит пока у нас нет идей, ведь мы
попробовали wrap_content для высоты,
которая имела фиксированное значение в dp.
И попробовали match_parent.
И ни один из этих способов не дал нам
нужный интервал для всех устройств.
Давайте спросим Google о
возможном решении этой проблемы.
Мы используем группу линейного макета.
И хотим равномерно распределить
дочерние элементы.
Поэтому давайте поищем ответ.
Так, у нас
есть набор результатов поиска, но
давайте нажмем на первый.
Это ссылка на
сайт Stackoverflow.
Это сайт вопросов и ответов, где
вы можете разместить вопросы и
получить ответы от других
разработчиков Android.
Я всегда им пользуюсь, если захожу
в тупик и нуждаюсь в помощи.
Часто случается, что другие пользователи
уже задавали такой вопрос,
который возникает у вас.
Итак, здесь есть вопрос о том, как
равномерно распределить кнопки
по ширине линейного макета.
Это очень похоже на то,
что мы ищем,
за исключением того, что мы работаем
с текстовыми элементами, а не с кнопками.
И вместо ширины линейного макета
мы пытаемся распределить элементы по
высоте такого линейного макета.
Можно прочитать вопрос или
пропустить.
Обычно я перехожу сразу к ответу.
Это решение получило 88 голосов и
отмечено зеленым флажком.
Здесь говорится о том, как
вы можете установить layout_width в 0dp и
установить значение layout_weight
для каждой кнопки в 1.
И это разделяет доступную
ширину поровну между кнопками.
Вы можете не понять ответ полностью
на данном этапе, но это нормально.
Ключевая фраза, которую мы поняли
из ответа, это линейный layout_weight.
Мы не встречались с этим параметром ранее,
но это звучит важно в ответе.
Поэтому давайте скопируем это и поищем
в Google больше информации
о layout_weight.
Давайте выполним поиск по
линейному макету layout_weight.
Первый результат — это статья
про линейный макет
на сайте developer.android.com,
так что давайте нажмем сюда.
Это статья про
линейный макет.
Мы уже изучили эту информацию сверху
об атрибуте ориентации Android,
но здесь есть новая информация
о понятии Вес макета.
Здесь также приведен пример внизу
экрана с кодом и
снимком экрана.
Я могла бы коротко рассказать вам о чем
тут говорится, но вначале хочу дать вам
шанс прочитать этот документ.
И попробовать это понять самим.
Это будет очень похоже на то,
как вы будете решать проблемы
после завершения данного курса.
Вам предстоит искать
информацию в сети и
пытаться понять, как эта информация может
быть использована для решения проблемы.
Хорошо, это вид макета,
который есть у нас сейчас на устройстве.
А это то, что мы хотим получить.
Три текстовых элемента равномерно
распределены по высоте устройства.
Чтобы этого добиться,
прочтите статью о Линейном макете,
ссылку на которую мы приводим далее.
Будет абсолютно нормально,
если вы не поймете всего
в этой статье.
Часто вам будет достаточно лишь
поверхностного понимания того,
как концепции, приведенные в статье,
могут помочь вам в вашей работе.
Затем от вас требуется представить
несколько идей, как можно создать
желаемый макет в XML.
Вам не нужно предоставлять
полный XML-код макета,
потому что мы рассмотрим это вместе
в следующем видео.
Однако здесь вы могли бы
написать пару предложений или
пунктов о том, как информация в
статье может помочь в вашей проблеме.